# RED Medis 立项流程

RED Medis 的一切工作都将围绕项目开展，本文将详细描述在 RED Medis 内设立新项目的流程以及相关事宜。

## 项目的设立

项目可以由任何 RED Meids 正式成员申请设立，项目设立时需要**向核心组提交以下信息**：

1. 项目中文名称或英文名称
2. 项目描述和介绍（所属领域、设立初衷等）
3. 项目负责人员及参与人员
4. 阶段性目标（目标数量需要大于 1）
5. 阶段性目标预计完成时间（可选）

同时注意以下几点：
- 提交信息时，要求将以上信息整理成可编辑的文档（格式不限）。
- 以上信息提交后，经过核心组审核确定后便视为项目设立成功。
- 在项目设立时提交的信息，在项目进行过程中任何时期都可以做出修改，需要修改时，需要向核心组申报备案。

## 项目的监督

项目的监督将由核心组与项目所属部门（或子部门）负责人共同执行（以下统一称作监督人）。

项目立项后，监督人会根据该项目登记的**阶段性目标**和相应的**阶段性目标预计完成时间**（如果有）追踪并评估项目的进度，追踪后的收集到的信息会进行备案记录。

项目在追踪评估期间，监督人应定期检查项目的文档编写情况和完成进度，如果存在未按预定的阶段性目标完成的，监督人会引导项目负责人员重新安排项目未完成的**阶段性目标**和相应的**阶段性目标预计完成时间**（如果有）。

项目的问责等级由下至上呈：项目负责人，部门（或子部门）负责人，核心组。

## 项目的撤销

项目负责人员可以向监督人提交撤销项目申请，也可直接向核心组提出。申请通过后项目会被正式撤销，项目相关的资料和成果将会被归档。

注：项目负责人请在撤销前通知项目内的所有成员。

另：以下几种情况项目会被 **核心组直接** 撤销：

- 项目内保持无成员的状态三个月后
- 项目的研究或开发的内容违法国家法律法规
- 项目的研究或开发的内容与工作室工作主旨无关
- 项目保持无进展状态三个月后

## 项目完成后的维护

项目在完成后如果需要进行后续维护，可以通过委托并转让项目负责人员的方式实现。

## 提供的项目支持
对于多数项目，在有需要的情况下，工作室将考虑对具体项目提供一定的支持，这些支持包括但不限于：
- 项目所需学习资料（如书籍、网上课程等）的购置
- 软件资源（如软件、授权音频、数据集）的购置
- 硬件资源（如摄像头、单片机等）
- 差旅费
- 场地租赁费

需要项目支持时，可以向核心组提出申请，在项目得到工作室支持时，应做好详细的开销记录。

## 项目所有权

项目产生的成果的知识产权应由项目贡献者所有，产权所有者可以决定成果的公开方式。工作室应该享有使用项目（组）成果进行宣传的权利。

工作室倡导开源和知识共享。并且希望项目的成果能选择合适的开源协议和知识共享协议公开。关于实施的细节，可以与工作室内的成员讨论。公开后，项目应该托管在工作室的 GitHub Organization 内。

如果项目的负责人不希望公开项目，工作室依旧享有使用项目（组）成果进行宣传的权利。

## 参考
本文是在 [UIC HCC 立项流程](https://github.com/UICHCC/HCC-Regulations/blob/master/Groups-Setup-cmn-Hans.md) 依照 [知识共享署名-相同方式共享 4.0 国际许可协议](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 发布的前提下适应本工作室的特点修订而成。
