# RED Medis 章程

## 总则
### 概述
RED Medis 工作室成立于 2018年 8 月 28 日成立，是一个自发的，致力于数字技术探索、开发和创新的学生组织。

### 初衷
我们的初衷是聚集审美相近，具有工匠精神的学生工作者，将这份精神注入创造物之中，分享知识，协同工作，探索数字世界。于提升自身的同时秉承开源精神，使资源和技术不再是孤岛。

### 理念
“Organized Chaos.”

人的心智总是呈现一片光怪陆离的景象，掀开层层逻辑的覆裹便可一窥端倪。我们生命中经历过的所有事件都成为一个印象烙印在意识深处，它可以是一场对话、一出电影、一本书籍或一幅画作，待他们集聚积攒，产生奇妙的反应后，便化作灵感迸射而出。

美并不存在公认的客观标准，相反地，每个人的心中都有一把衡量美的标尺，有的于经验中磨砺而出，有的与生俱来。这种美不是低陋的对立面，不是一份高高在上的骄傲，而更像是一股蛮劲，使得具有相近审美的人们相互吸引、拉扯你去接近那些我们憧憬的，相信的，热爱的。

当这些灵感与审美融合，它们便在前进的道路上留下痕迹，如此多的想法、喜好、厌恶、当机立断和深谋远虑攒成一阵混沌，穿梭于我们的大脑中，成就了我们复杂而美妙的思维。


### 工作内容
工作室工作内容包含但不限于软件工程、音视频编剪，视效工程，计算机科学等，致力于现代化数字技术的探索和开发，并坚持文档化以为知识的开源共享贡献绵薄之力。

#### 软件开发
计算机软件的普及使得许多点子和想法有了实现的渠道，软件正改变着我们的生活方式，而我们希望能通过规范化和自我锻炼，改变大学里的一些落后风气，制作出更好的程序，使大家都能从中获利。同时，我们十分期待获得与校内外组织的合作机会。

#### 参与开源项目
（为什么开源，包括但不限于中英文互译、贡献代码、开源原创项目等，希望带来什么影响？）

#### 音视频编剪
随着多媒体技术的发展，音视频成为了最流行的传播媒介之一。通过影像和音乐，我们得拥有了新的表现力，我们希望借助它去传递不同的想法，表现不同的情感，诉说更多的故事。工作室现阶段在音视频剪辑方面重心放在自主创作和内容产出上，但是我们也十分愿意与校内外组织进行合作，承担拍摄、剪辑、制片以及配音等工作。

#### 更多前沿技术研究
数字技术日新月异地高速发展着，我们希望能够紧跟时代潮流，勇于去接触那些最前沿的思想和技术，发扬探索精神，加入到时代浪潮的前端去。

## 分则
### 组织成员
工作室现有 6 名成员，来自不同大学的不同专业，成员各司其职。

### 组成部门
现阶段工作室共有4个部门（组）。
- CORE（核心组）
- DEVELOP（开发部）
- DOCUMENTS（文书部）
- MEDIA（影音部）

### 工作模式
工作室围绕“**项目**”（Project）来展开工作，任何成员都可以发起一个项目并成为**项目负责人**。一个项目应有明确的工作方向、流程规划与成果构想，详情见[立项流程] ()。

### 资金
1. 核心组提供
为维持工作室平日正常运转，核心组作为内部事务的管理者，在资金运转困难时，应当承担相当一部分的资金提供，具体金额可商讨决定，不作硬性规定。
2. 报酬抽成
与工作室相关的项目获得盈利金额超过 **¥300.00** 时，工作室将抽成 **10%** 作为储备资金，这部分资金将主要用于成员福利和工作室购置活动。

资金由核心组进行管理分配。

### 解释权
RED Medis 保留一切最终解释权。

## 相关信息
- 执笔：王雨阳
- 审核：
- 最后修改于：2018 年 8 月 27 日
- 即日生效
