# RED Medis 章程




## 总则

### 概述

RED Medis 工作室成立于 2018年 8 月 28 日 ，是一个自发的，致力于数字技术探索、开发和创新的学生组织。




### 初衷

我们的初衷是聚集审美相近，具有工匠精神的学生工作者们，将这份精神注入创造物之中，提升自我、分享知识，协同工作，一同探索数字世界。秉承开源精神，使资源和技术不再是孤岛。




### 理念

“Organized Chaos.”




人的心智总是呈现一片光怪陆离的景象，掀开层层逻辑的覆裹便可一窥端倪。我们生命中经历过的所有事件都成为一个印象烙印在意识深处，它可以是一场对话、一出电影、一本书籍或一幅画作，待他们集聚积攒，产生奇妙的反应后，便化作灵感迸射而出。




美并不存在公认的客观标准，相反地，每个人的心中都有一把衡量美的标尺，有的于经验中磨砺而出，有的与生俱来。这种美不是低陋的对立面，不是一份高高在上的骄傲，而更像是一股蛮劲，使得具有相近审美的人们相互吸引、拉扯我们去接近那些我们憧憬的，相信的，热爱的。




当这些灵感与审美融合，它们便在前进的道路上留下痕迹，如此多的想法、喜好、厌恶、当机立断和深谋远虑攒成一阵混沌，穿梭于我们的大脑中，成就了我们复杂而美妙的思维。




### 工作内容

工作室工作内容包含但不限于软件工程、音视频编剪，视效工程，计算机科学等，致力于现代化数字技术的探索和开发，并坚持以文档化的方式为知识的开源共享贡献绵薄之力。




#### 软件开发

计算机软件的普及使得许多点子和想法有了实现的渠道，软件正改变着我们的生活方式，而我们希望能通过规范化和自我锻炼，改变大学里的一些落后风气，制作出更好的程序，使大家都能从中获利。同时，我们十分期待获得与校内外组织的合作机会。




#### 参与开源项目

对于开发者们而言，项目的开源便如同将自己最为珍视的财宝展示出来一般，每一位开发者对于自己的作品都抱有一种近乎孤傲的自信，开源社区的产生更使得这些珍宝不再是孤独的发光，而是在那些骄傲的天才们的手中打磨的彼此交相辉映。对于目前的工作室而言，我们将围绕着项目文档翻译，优秀项目代码贡献，开源原创项目等方面为维护和推广开源社区而不懈努力，我们希望更多校内外年轻的开发者参与到这样一个开源的大家庭里面来，或许你不能成为最闪耀的那颗星，但那璀璨的星河里必定有你一颗。




#### 音视频编剪

随着多媒体技术的发展，音视频成为了最流行的传播媒介之一。通过影像和音乐，我们得拥有了新的表现力，我们希望借助它去传递不同的想法，表现不同的情感，诉说更多的故事。工作室现阶段在音视频剪辑方面重心放在自主创作和内容产出上，但是我们也十分愿意与校内外组织进行合作，承担拍摄、剪辑、制片以及配音等工作。




#### 更多前沿技术研究

数字技术日新月异地高速发展着，我们希望能够紧跟时代潮流，勇于去接触那些最前沿的思想和技术，发扬探索精神，加入到时代浪潮的前端去。



## 分则

### 组织成员

工作室现有 9 名成员，来自不同大学的不同专业，成员各司其职、责任共担。




### 组成部门

现阶段工作室共有4个部门（组）。

- CORE（核心组）

- DEVELOP（开发部）

- DOCUMENTS（文书部）

- MEDIA（影音部）




### 工作模式

* 工作室围绕“项目”（Project）开展工作

* 任何成员皆可发起一个项目并成为该项目负责人

* 项目的确立、管理需严格遵循[ 《立项管理流程试行制度》](https://github.com/REDMedis/REDM-Regulations/blob/master/REDM-Project-Process-cmn.md)

### 资金

#### 核心组提供

除维持工作室日常运转之外，核心组在工作室资金运转困难时期，应承担相当一部分的收益性支出，具体金额根据实际情况可由核心组成员内部商讨决定，不作硬性规定。




#### 报酬抽成

当成员进行与工作室相关的项目获得盈利金额超过¥300.00时，其中10% 将作为储备资金，主要用于工作室成员福利和资本性支出。



#### 资金管理

资金由核心组进行管理分配。




### 解释权

RED Medis 保留一切最终解释权。




## 相关信息

- 执笔：王雨阳

- 审核：梁正弘、谭晓杨

- 最后修改于：2018 年 8 月 29 日

- 即日生效

