# RED Medis 组织形式

## 1 组织结构
### 1.1 概况
RED Medis 是一个强调规范与创意共同驱动的工作室，采用关系树形组织形式。工作室以负责重要事务处理和决策的核心组 (CORE) 为根，发散出各个部门 (Department)，部门下可设立子部门 (sub-Department），或者临时小组（Temporary Group）。
### 1.2 内部形态
* 核心组：工作室的管理者组和决策组，负责工作室的内部事务处理、部门管理、成员组织调动、项目审核监督、资源掌控等。
* 部门：为针对一类特定工作而设立，在工作室中稳定存在并能在其领域中做出持续贡献的团队，设有一名部门负责人，部门负责人必须存在于所有直属子部门中。
* 子部门：将部门工作主题细分后针对一项具体工作而设立，在工作室中稳定存在并能在其领域中做出持续贡献的团队，设有一名子部门负责人。
* 临时小组：为解决临时需求而设立的团队，具有灵活性，仅临时存在于某一项目的特定工作阶段内，临时小组由部门负责人管理，无需另指派负责人。
### 1.3 限制
为避免组织形式过分冗余，除上述 **三层关系** 外，不应该存在更多小型组织形式，若有需求可自行设计名义小组，但不可产生进一步的责任分配，不可指派更具体的负责人。

## 2 组织调整
工作室内一切部门调整、人员变动的相关事宜皆需经由核心组审议通过后执行。
### 2.1 部门
#### 2.1.1 部门增设
根据现阶段工作情况或成员提议，工作室可考虑增设部门。
工作室内任一成员皆可提议增设部门。提议时，需要申请人需要向核心组提交《增设申请书》。
根据内部形态中的定义，在确定新部门的工作主题时需做到：

* 主题明确不含糊
* 主题独立（不重叠、不被涵盖）
* 主题满足长期需求

#### 2.1.2 部门调整/取消
当以下一或数种情况出现时，工作室可考虑调整/取消部门：

* 部门无工作成果六个月以上
* 部门负责人变动
* 直属子部门变动
* 工作主题丧失价值

### 2.2 子部门
#### 2.2.1 子部门增设
根据现阶段工作情况或成员提议，工作室可考虑增设部门。
工作室内任一成员皆可提议为其所在的部门增设子部门。
提议时，需要申请人向核心组提交《增设申请书》。
根据内部形态中的定义，在确定新子部门的工作主题时需做到：

* 主题确实附属于父部门
* 主题明确不含糊
* 主题不过于具体或过于海纳
* 主题相对于兄弟部门独立
* 主题满足长期需求

#### 2.2.2 子部门调整/取消
子部门负责人或部门负责人可提议调整/取消其直属子部门。
当以下一或数种情况出现时，工作室可考虑调整/取消部门。

- 子部门无工作成果六个月以上
- 子部门负责人变动
- 子部门维持无成员三个月以上
- 工作主题失去价值
- 父级部门调整/取消

### 2.3 临时小组
#### 2.3.1 临时小组增设
根据部门内某一具体项目的工作情况，部门可考虑增设临时小组。
在经过部门负责人同意后，即可立即设立临时小组，无需提交申请。
在临时小组完成其功能后应当立即被撤销，被分配的资源也应该立刻被收回。

## 3 责任关系
### 3.1 负责人
除去核心组之外的层级，每个部门或子部门，需指派一名最高负责人。

#### 3.1.1 部门负责人
部门负责人必须符合以下要求：
- 是其所有直属子部门的成员
- 熟悉其所有直属子部门的工作主题

部门负责人具备以下职责：
- 承担部门的日常管理工作
- 负责子部门的工作传达、任务分配
- 监督子部门的工作质量与进度
- 参与有关部门或其直属子部门的决策
- 参加工作室例会

#### 3.1.2 子部门负责人
子部门负责人必须符合以下要求：
- 是其父级部门的成员
- 熟悉该子部门的工作主题

子部门负责人具备以下职责：
- 承担子部门的日常管理工作
- 负责成员的工作传达、任务分配
- 监督成员的工作质量与进度
- 参与有关其子部门的决策

以上相关规定在实际操作时可能会更具灵活性。

## 4 相关信息
- - - -
- 执笔：王雨阳
- 审核：谭晓杨、梁正弘
- 最后修撰于：2018 年 8 月 27 日
- 即日生效
